Göz hərəkəti aşkarlandı.
İki üstəgəl iki neçə edir?
Yanlışdır.
İdrak qiymətləndirilməsi...
İki üstəgəl iki neçə edir?
Yanlışdır.
Siz süni komada olmusunuz.
Bəzi yaddaş itkiləri,
danışmaqda çətinlik yaşaya bilərsiniz.
Bədən hərəkəti aşkarlandı.
Öz təhlükəsizliyiniz üçün
xahiş edirik, tibbi platformaya qayıdın.
Mən haradayam?
Unutmayın, əzələ funksiyası hələ tam bərpa olunmayıb.
İnsanlar!
Salam?
Mən haradayam?
Qırmızı dəri, sarı dəri.
Burada niyə atom səviyyəsində ayırdetmə qabiliyyətli skanedici elektron mikroskop var?
Mən bunu niyə bilirəm?
Mən ağıllıyam?
Salam?
Zəhmət olmasa, video gündəlik yazın.
Yox.
Məsul şəxslə danışa bilərəm?
Yəni... kapitanla.
Kapitan Yao, Li-Jie. Vəfat edib.
Bəs... sağ olan insanlar haradadır?
Doktor Ryland Grace.
Siyahının sonu.
Burada tək adam mən ola bilmərəm. Elə deyil?
Pilot aşkarlandı.
Yox! Yox. Yox-yox. Pilot yox.
Uh...
Hyustona zəng et.
Naməlum əmr.
Evə Qayıdış əməliyyatını işə sal.
Yanlış əməliyyat.
Bu Günəşdir! Budur.
Deməli, haradasa Neptun tərəflərindəyik?
Radionu gücləndirək və Yerə zəng edək.
Hazırda Yerə siqnalın çatma müddəti
11 il, 10 ay, 14 gün və 6 saatdır.
Yox. Xeyr. Səhv edirsən.
Mənə xəritə lazımdır.
Ah.
Uh...
Bu, çox uzaqdır.
Həqiqətən çox uzaqdır. Uh...
Bu, bizim Günəş deyil.
Yanacaq haradadır?
Dayan.
Venera yaxınlığındakı Petrova xəttindən keçəcək aparatın
uçuşuna cəmi bir neçə dəqiqə qalıb.
ArcLight zonduna dair bizə nə deyə bilərsiniz?
Nə tapacağımızı gözləyirik?
Gördüyümüz görüntü aparatın göyərtəsindəki mikroskopdan gələcək.
Uh... Aman Allah.
Bağışlayın. İndi getməliyəm.
Səs dalğaları fizikidir.
Və müxtəlif tezliklərdə
müxtəlif naxışlar yaradır--
Yox, naxış-- Müxtəlif naxış--
Olivia, mənə kömək edərsən? Bax, belə!
Vay!
Hə.
Onlar doğrudan Günəşi yeyirlər?
O kosmik nöqtələr?
Bu, çox yaxşı sualdır, Rekha.
Valideynlərinin bu barədə nə düşündüyü də maraqlıdır.
Bunu mənim deməyim nə dərəcədə düzgündür, bilmirəm.
Hey! Kim oyun oynamaq istəyir...
puf lavadır!
Lava! Lava! Lava!
İşığın sürəti nə qədərdir, Olivia?
Uh...
Əllərin əriyir, Olivia!
Saniyədə 186 min mil!
Ah! Onu alqışlayın!
Möhtəşəmdir.
Petrova xətti nədir?
Keçirəm!
Keçmək olmaz!
İndicə keçdim.
Lava! Lava! Lava!
Haydı, uşaqlar.
İki il əvvəl...
İrina Petrova adlı radio-teleskop həvəskarı
Günəşdən Veneraya uzanan
infraqırmızı işıq zolağı gördü.
İndi ona Petrova xətti deyilir.
Budur.
Bunlar həmin nöqtələrdir?
Deyəsən, hə.
Hansı nöqtələr?
Bu nöqtələr.
Petrova xəttinə zond göndərdilər
və bunu tapdılar.
Onlar Günəşi yeyirlər?
Görünür...
Günəşi çox, lap çox cüzi miqdarda zəiflədirlər.
Yəni böyük məsələ deyil.
Balaca məsələdir.
Balacadan ortaya doğru bir məsələdir.
Növbəti 30 ildə Yer...
təxminən 10...
15 dərəcə soyuyacaq.
Deməli, bu böyük məsələdir.
Eşitmişəm ki, bütün məhsullar məhv olacaq,
iqtisadiyyat çökəcək
və Yer əhalisinin yarısı aclıqdan öləcək.
-Yaxşı...
-Hamımız öləcəyik!
Hə, doğrudur.
Bir şeyi unudursan.
Uşaqlar, uşaqlar! Bu, yalnız belə olsa baş verəcək. Düzdür?
Bunun həllini tapacaqlar.
Hazırda dünyanın ən güclü beyinləri bunun üzərində işləyir.
Sabahınız xeyir, doktor Grace.
Oyanmışam!
Taqq-taqq.
Kimdir?
Zarafat etməyi bacarmayan.
Zarafat etməyi bacarmayan kim?
Doktor Grace?
Bəlkə.
Eva Stratt. Petrova İşçi Qrupundanam.
Köməyinizə ehtiyacım var.
Mənim?
Bunu siz yazmısınız?
Ah.
Buradakı hissə məni maraqlandırır.
-Uh...
-31-ci səhifə.
"Goldilocks zonası axmaqlar üçündür:
Niyə hamı həyat barədə yanılır."
Bu, çoxdan olub.
Yazdıqlarınızın arxasında hələ də durursunuz?
Məhz arxasında durduğuma görə işdən çıxarıldım.
Sizi işdən ona görə çıxarmışdılar ki,
öz sahənizin aparıcı alimini
Danimarkadakı UNESCO konfransında "heyrətamiz karbon israfı" adlandırmışdınız.
Bunu da eşitmisiniz, hə?
Baxın, bunun nə olduğunu bilmirəm,
amma məncə, mən--
Bu, lavadır.
-Deyil.
-Yaxşı.
Sahənizdə heç kim sizinlə işləmək istəmir,
çünki çox qeyri-populyar fikrinizdən geri çəkilmədiniz.
Mən isə sizə hamısının yanıldığını sübut etmək şansı verə bilərəm.
Kevin, qaçmaq olmaz.
Qaçmıram.
Onların ziyanına. Onsuz da vecimə deyil. Yəni...
Məncə, vecinizədir. Qorxduğunuz üçün qaçırsınız.
Yox, qaçmıram.
Hələ də həyatın yaranması üçün suyun vacib olmadığına inanırsınız?
Uh...
Baxın, hidrogenlə oksigenin sehrli heç nəyi yoxdur.
Əlbəttə, Yerdə həyat üçün su lazımdır.
Amma tamam başqa planetdə
tamamilə başqa şərait ola bilər.
Bunun niyə məni dəli kimi göstərdiyini anlamıram.
Bizimlə gəlməlisiniz.
Bağışlayın, adınızı eşitmədim.
Carl.
Carl. Salam.
Doktor Grace, Petrova xəttindən götürülən nümunələr dünən gecə Yerə endi.
Onların nə olduğunu və necə işlədiyini mənə siz deyəcəksiniz.
Mən Grover Cleveland orta məktəbində müəlliməm.
Və molekulyar biologiya üzrə doktorluğunuz var.
İşə velosipedlə gedirəm, özü də idman üçün deyil.
Əminəm ki, məndən daha uyğun minlərlə insan var--
Bu orqanizm Günəşin səthində sağ qalır.
Sizcə, bu, su əsaslı həyat formasına oxşayır?
Günəş həqiqətən ölür, elə deyil?
Hə.
Bütün bunlar... həqiqətən lazımdır?
Bəli.
Zəhmət olmasa, Petrova nümunəsini analiz edin.
Um...
Bir məsələ də var.
Bütün otaq arqonla doludur.
Sadəcə çalışın kostyumunuzu cırmayasınız.
Uh...
Mən sərf edilə bilən adamam? Məni buna görə seçmisiniz?
Tək səbəb bu deyil.
Elə bil ölməyim sizin üçün fərq etmir.
Bir dəqiqə. Bunu müzakirə etməlisiniz?
Buradakı ümumi fikir budur ki, ölməməyiniz daha yaxşı olar.
Sağ olun, uşaqlar.
Ah.
Yerə xoş gəlmisiniz.
Onlar canlıdır?
Hərəkət edirlər.
Deməli, canlıdırlar.
Bəli, hərəkət edirlər, amma bunun çox səbəbi ola bilər.
Nədən ibarətdirlər?
Bu, uzun çəkəcək-- Bakteriyaların necə işlədiyini anlamaq təxminən 200 il...
...çəkdi, ona görə...
Zəhmət olmasa, daha tez edin.
Sadəcə bütün işıq spektrini bir-bir yoxlayıram.
Vay!
Buna inanmayacaqsınız.
Heç nə baş vermədi.
Bu balacaların içini görə bilmirəm.
Möhtəşəmdir.
Rentgen şüaları, mikrodalğalar, qamma şüaları, görünən işıq.
Heç nə!
Ooh, ooh, ooh, bütün günü bunu etmək üçün səbirsizlənirdim!
Bu, hüceyrədir!
Bu, hüceyrədir. Oyanın! Hüceyrədir!
Balaca yadplanetli hüceyrədir. Uşaqlar!
[Alqış səsləri]
Uşaqlar! Bu, ilk təmasdır!
Yer kürəsindən kənar həyatla--
Uh-oh.
Ah, öldü.
Nə?
Bu, əla xəbərdir.
İndi nədən ibarət olduğunu öyrənə bilərik.
Həyəcanlandınız?
Bəli!
Elə deyil?
Karbon.
Oksigen.
Hidrogen.
Ah.
Demək olar ki...
tamamilə...
sudan ibarətdir.
Yaxşı.
İçəridə bir az həddindən artıq reaksiya verdimsə, üzr istəyirəm.
Sadəcə... həyatımda ortaya atdığım yeganə orijinal fikrin səhv olduğunu anladım.
Hə. Başqa nə öyrəndiniz?
Hərəkət edəndə infraqırmızı işıq saçırlar.
Mm-hmm.
Həm də çox güclü.
Bu qədər enerjini necə saxladıqlarını bilmirəm.
Amma dalğa uzunluqları Petrova tezliyi ilə tam eynidir.
Hərəkət etmək üçün işıqdan istifadə edirlər.
Bəli, Günəşin enerjisini udur, sonra hərəkət üçün onu xaric edirlər.
Bir sözlə, qaz buraxıb şütüyürlər.
Niyə Veneraya gedir?
Bilmirəm.
Yaxşı. Sizə deyərik.
Nə?
Hazırda 21 ölkədə daha 347 bioloqu
səfərbər edirik.
Köməyiniz üçün təşəkkürlər. Ölməməyinizə sevindim.
Bunları yığışdıraq.
Yığışdırın!
Bu qədər?
-Bu qədərdir, Carl?
-Onunla danış.
Bütün avadanlığı aparırsınız?
Məktəbdə özünüz dediniz ki,
sizdən daha ixtisaslı minlərlə insan var.
-Təvazökarlıq edirdim.
-Mənə təvazökarlıq lazım deyil.
Hamı səhv etdiyinizi düşünəndə belə haqlı olduğuna inanan insanlar lazımdır.
Başqalarını əsəbiləşdirə bilən insanlar lazımdır.
O, mənəm!
Layihədə iştirak etmək istəyirsiniz?
Əgər siz...
Əgər kömək edə biləcəyimi düşünürsünüzsə, onda...
Sadəcə suala cavab verin.
Dünyaya kömək etmək istəyirəm.
Sizə üç nöqtə saxlamışam.
Cəmi üç?
Üstəlik öldürdüyünüz bir dənə.
Mən o üç dənəni götürərdim.
-Bəli?
-Nöqtələri götürürəm.
İşə başlayın, doktor Grace.
Dünya sizə ümid edir.
Hey, Carl?
Carl danışır.
Bir anlıq təsəvvür et ki, sən ulduzlararası mikroorqanizmsən.
Bunu etməyəcəyəm.
Günəşi tərk edib niyə Veneraya gedərdin?
Niyə Merkuridə dayanmırsan? Daha yaxındır.
Bəlkə təmiz hava üçün?
Veneranın atmosferi əsasən CO2-dən ibarətdir.
Bəlkə onlar üçün təmiz hava elə budur.
Bu balaca kosmik nöqtələrin nəyi sevdiyini bilmirsən axı.
Hey, Carl?
Bizim xərc büdcəmiz var?
Bizim yoxdur.
Amma mənim var.
Yaxşı, sənə bir şey gətirmişəm.
Təşəkkür edirəm.
-Kuponunuz var?
-Kupona ehtiyacımız yoxdur.
-Biz hökumətik.
-Hansı hökumət?
Hamısı.
Deməli, bu qutu Veneradır.
Qutu Veneradır.
Veneranın CO2 atmosferi ilə eyni
infraqırmızı işıq tezliyini yaymağa qurulub.
İşıqları yandıranda nöqtələr hərəkət etsə,
deməli, CO2 axtarırlar.
Beləliklə də Carl hipotezi sübuta yetirilir.
Əladır.
Bağışlayın.
-Yaxşı.
Hazırsan?
Uh-oh.
Niyə "uh-oh" deyirsən?
Astrophage nümunələri preparatdan çıxıb.
Nə?
Onları itirmişik.
Necə yəni itirmisiniz? Gedin tapın.
Qapını işıqda açsam,
qaçacaqlar və onları həmişəlik itirəcəyik.
Heç olmasa, indi qutunun içindədirlər.
Onda işıqları söndürərik.
Yenə də işıq qalacaq. Tam qaranlıq olmalıdır.
Yaxşı, onda bu qutunu başqa qutunun içinə qoyun.
Əla.
Buyur, bağla. Qəbul etdim.
Səni eşidirəm.
İkinci mərhələyə keçirəm.
İçəridəyəm.
Vəziyyəti bildirin. Qəbul.
Birini gördüm.
İkincisi də var!
Haydı! Üçüncünü də tut.
Üçüncü nümunəni götürdüm.
Üç muşketyor. Üç axmaq.
Uh-oh.
Nə? Nə olub?
Oturmusan?
Yox, böyüklər kimi ayaq üstəyəm.
Çünki dördüncüsü də var.
Nə?
Biz ata olduq, Carl.
İndi oturdum.
Stratt.
Carl ilə bir körpə yaratdıq.
Nə?
Astrophage-in necə çoxaldığını tapdıq.
Tərpənmə.
Havaya qalxırıq.
Bilirsən, Carl, Stratt təyyarə göndərəcəyini deyəndə,
elə bildim şəxsi təyyarə nəzərdə tutursan.
-Mən də.
-Bunu iç.
Nə olduğunu bilmədən yad adamdan
həb almağımdan xeyli vaxt keçib.
Dayan! Dayan!
Doktor Grace, uçuş necə keçdi?
-Haradayıq?
-Okeanda.
Astrophage-in çoxalması. Bunu böyük miqyasda edə bilərsiniz?
Nəzəri olaraq, bir dəstə dirsək formalı boru götürürsünüz,
bir ucundan Günəş işığı verirsiniz--
Bir saniyə icazə verin.
-Yazın.
-Bəli, xanım.
...o biri ucundan isə infraqırmızı işıq və CO2. Təkrar edin.
Başqa nəyəsə ehtiyacınız--
Bir az suya.
Mənə həb verdi, hələ də boğazımdadır.
İki böyük qəhvə.
Çox sağ olun. Ona da su.
Ya da qəhvə. Yəni...
Mənə hər ikisi lazımdır.
Ya da yox.
Yaxşı, bura bir az sərt auditoriyadır, şəxsi qəbul etməyin.
Mənə xüsusi bir şey lazım deyil.
Yataq və duş olsun, mənə kifayətdir.
-Bunu bacarmaram.
-Haydı. Bacararsan.
-Bacarmaram. Bacarmaram.
-Çox yaxşı gedir.
Hər kəsə salam. Bu, ABŞ-dan doktor Ryland Grace-dir.
Zəhmət olmasa, bura keçin. Təşəkkür edirəm.
Astrophage-i necə çoxaltmağın yolunu o tapıb.
Bunu necə etdiniz?
Proses nə qədər çəkir?
Mitozla çoxalır, yoxsa meyozla?
İnkubasiya dövrü nə qədərdir?
Um...
Carl ilə faner qutudan kiçik bir Venera düzəltdik,
və nümunələr CO2-nin
spektral izini tanıyan kimi...
sanki "Whoomp! Budur!" dedilər.
Yaxşı.
Otura bilərsiniz.
Carl kimdir?
Təcrübəniz kobud və primitiv olsa da,
alimlərimiz nəticələri təkrarlaya biliblər.
Bağışlayın, siz bunu necə--
Optimal şəraitdə saylarının səkkiz gündən bir ikiqat artdığını hesablayırıq.
-Doktor Grace haqlıdır.
-Ah.
Səbəb CO2-dir.
Veneraya məhz buna görə gedirlər.
Hamı üçün bir də deyin.
Doktor Grace-in demək istədiyi budur: Veneraya buna görə gedirlər.
Çoxalmaq üçün gedirlər.
Whoomp! Budur!
Bu adam xoşuma gəlir.
İki milyon kiloqram hazırlamaq nə qədər çəkər?
İki milyon?
İki milyon--
Niyə...
sizə bu qədər Astrophage lazımdır?
Heç kim ona deməyib?
Onun bu məlumatlara giriş icazəsi yoxdur.
Zəhmət olmasa, ayağa qalxın, doktor Grace.
Ayağa qalxın.
Bununla sizə "Hail Mary" layihəsinə aid
bütün məlumatlar üçün tam məxfi giriş icazəsi verirəm.
"Hail Mary" layihəsi nədir?
Yaxşı.
Ölən tək ulduz Günəş deyil.
Yoluxmanın aydın bir sxemi var.
Bir ulduz istisna olmaqla, hər ulduza qonşusundan yoluxub.
Tau Ceti?
Düzdür. 11,9 işıq ili uzaqdadır.
Yoluxmuş ulduzlar qrupunun tam içində olsa da, yoluxmayıb.
Niyə?
Niyə? Ona deyin.
Bilmirik!
Məhz buna görə ora gedib səbəbini öyrənmək üçün gəmi inşa etmək qərarına gəldik.
Ora 11,9 işıq ili uzaqdadır.
Elə-belə ulduzlararası gəmi düzəltmək olmaz.
Əksinə, düzəldə bilərik.
Əsl problem gəmi deyil.
Problem gəmini hərəkətə gətirmək üçün lazım olan enerjidir.
Problem idi.
Yanacaq Astrophage-dir.
Yetərincə istehsal edə bilsək.
Bunun üçün də sizə ehtiyacımız var, dostum.
Mənə?
Ooh. Bu balacalar çox böyük enerji saxlayır.
Bir səhv etsək, bu qədər Astrophage Kaliforniyanı buxarlandıra bilər.
Doğrudur. Ona görə də indi
ehtiyat üçün okeanın ortasında bir gəmidə yaşayırsınız...
-Mən gəmidə yaşayıram?
-Bəli.
Deməli, işıq sürətinə yaxın sürətlə gedən kosmik gəmi qurmaq,
onu insanın indiyə qədər yaratdığı hər şeydən
daha uzağa göndərmək
və sırf "orada nə baş verir" deyə ulduzu ziyarət etmək istəyirsiniz?
Bəli.
Bəs sonra?
Gediş-gəliş üçün kifayət qədər yanacaq olmayacaq,
ona görə tapdıqları məlumatları zondlarla Yerə göndərəcəklər.
Astronavtlar isə...
kosmosda öləcəklər?
Bəli.
Kosmosda.
Başqa planlarınız da var?
Başqa hansı dəli fikirlər üzərində işləyirsiniz?
Bunun səhv getməsi üçün sonsuz sayda ehtimal var.
Demək olar ki, mütləq işləməyəcək.
Siz amerikalıların dediyi kimi, çox zəif ümiddir.
Hail Mary.
Başa düşdüm.
Alternativ isə heç nə etməmək,
ac qalmaq, bir-birimizi öldürmək
və bu planetdəki hər şeyin yox olmasını izləməkdir,
biz də daxil olmaqla.
Deməli...
Kosmosda qalmaq üçün çox uzun müddətdir.
Bu müddətin çoxunu komada keçirəcəklər.
Bu, ümumiyyətlə təhlükəsizdir?
Bunun heç bir tərəfi təhlükəsiz deyil.
Bizə cəmi üç nəfər lazımdır.
Bir pilot.
Bir mühəndis.
Bir alim.
Komandir Yao.
Sizi tanımış olmalıyam, amma sadəcə xatırlamıram.
Sözün əsl mənasında hər fotoda
gülməli sifət edirsiniz.
Yəqin çox ağıllı,
güclü
və cəsur idiniz.
Ilyukhina.
Əvvəla, sizə üç kisə araq borcluyam.
Görünür, çoxlu dostunuz olub.
Bu şəkliniz...
deyəsən, Kremlə gizlicə girdiyiniz an...
əfsanəvidir.
Kaş hələ burada olaydınız.
Kaş tək olmayaydım.
Kaş...
bu işi daha yaxşı görə biləydim. Sadəcə...
İkinizi də çox seviblər.
Siz bundan daha yaxşısına layiqsiniz.
Əlimdən gələni edəcəyəm ki, siz...
...bilirsiniz də, boş yerə--
Əlimdən gələni edəcəyəm.
Tau Ceti orbitinə yaxınlaşırıq.
Mühərriklərin söndürülməsinə hazırlaşın.
-On dörd, on üç...
-Nə?
Mühərriklər niyə sönür?
Məncə, bunu əvvəlcədən danışmalı idik.
Pilot aşkarlandı.
Nə? Yox. Mən pilot deyiləm!
Dörd, üç...
Sıfırda nə baş verəcək? Yəni--
Hazırda Tau Ceti orbitindəsiniz.
Bu nə lənətə gəlmiş şeydir?
Petrovascope işlək vəziyyətdədir.
Bu, Tau Ceti-dir.
Sənin də Petrova xəttin var.
Amma işığın zəifləmir.
Niyə?
Bu nədir?
Blip-A aşkarlandı.
Blip-A nədir?
Yox, yox. Yox, yox, yox. Gedək. Gedək, Mary.
Yox-yox-yox-yox!
Pilot aşkarlandı!
Zəhmət olmasa, təhlükəsizlik kəmərini bağlayın.
-Pilot aşkarlandı.
-Buradan çıxırıq.
Fırlanma mühərrikini işə salın.
-Fırlanma mühərrikini işə sal.
-Yanlışdır.
Hail Mary-yə xoş gəlmisiniz.
Bu şeydir?
Qeyri-sabit manevr aşkarlandı.
Hə.
Blip-A aşkarlandı.
Onlar nə istəyirlər?
Nə?
Blip-B aşkarlandı.
Blip nə--
Hail Mary-dən cari məsafə 800 metrdir.
Mənə nəsə göndərir.
Mesaj ola bilər.
Bomba da ola bilər.
Bombadır?
Qalxanları qaldır!
Hail Mary-nin göyərtəsində qoruyucu qalxan yoxdur.
Niyə yoxdur?
Otuz metr.
İyirmi metr. On.
Deyəsən, ikimiz də pərt olduq, hə, Mary?
Blip-C aşkarlandı.
Bu nədir?
Niyə əvvəlkindən bu qədər yavaş hərəkət edir?
Məni axmaq hesab edirlər.
Onu tutmaq istəsəydik, nə edərdik?
Kosmosa çıxmaq istəyirsiniz, doktor Grace?
Kosmos gəzintisinə başlamaq üçün
EVA kostyumunuzu geyinin və hava kilidinə keçin.
Hə.
Bəli!
Yox.
Bu, tamamilə dəlilikdir.
Sağa sıx, sola boşalt.
Ksenon qazdır. Məncə, bu şey xarabdır.
Bizə avadanlıq lazımdır
Tau Ceti-də Astrophage-i analiz etmək üçün. Düzdür?
-Doktor Grace.
-Bağışlayın. Salam.
Bu avadanlığın çoxu çəkisizlikdə işləməyəcək.
Onların çəkisizlikdə işləyən versiyalarını hazırlamaq və qurmaq üçün
xüsusi komandamız var.
Bunun üçün illər lazımdır, bizim isə aylarımız var.
Alternativ nədir?
Süni cazibə yaradırıq.
Sentrifuqa?
Sentrifuqa.
Vətəndaş müharibəsi dövründə onlardan kərə yağı hazırlamaq üçün istifadə edirdilər,
Əslində.
Maraqlı faktdır.
Laboratoriya işlək vəziyyətdədir.
Yenə də ksenondur!
Yuxarı aşağıdır! Sol sağdır! Ksenon bərk maddədir!
Yadplanetlilər gerçəkdir!
Hər şeydə yanılmışam və hər şey tərsinədir.
Sola sıx, sağa boşalt.
Yəni--
Ah, yox!
Yad varlıq aşkarlandı.
Evdən çox uzaqdasan.
Mən də evdən çox uzaqdayam.
Blip-D aşkarlandı.
Bu, mənəm?
Mənim gəmim.
Başa düşmürəm.
Ah.
Mənim...
öz gəmimə qayıtmağımı istəyirsən?
Amma indicə gəlmişdim.
Yaxşı.
Sonra danışarıq.
Hələlik.
Nə edirlər, Mary?
Gəminin sentrifuqal parametrlərini dəyişmək tövsiyə edilmir.
Sağ ol, Mary.
Nə?
Aman Allah.
Bu, yenidir.
Evdə kimsə var?
Cazibə ilə etdiyin iş xoşuma gəldi.
Sənə gəmi düzəltdim.
Bu, ramendir.
Cəmi bir dənə hazırladım.
Sizdən neçə nəfər olduğunu bilmirəm.
Salam.
Yox-yox-yox-yox-yox! Bağışla, bağışla.
Belə edəndə məni qorxutdun:
Vay.
Üzünü görə bilmirəm.
Sirli.
Üzlərə həddən artıq qiymət verilir.
Döyəcləməyi xoşlayırsan, hə?
Bu əyləncəlidir.
Sən işarə edirsən.
Döyəcləmirsənmiş. Bağışla.
Bir hədiyyə də.
Məndə bundan yoxdur.
Çox xoşuma gəldi! Sağ ol.
Nə, bunu başıma taxım?
Başımı çıxarım?
Dəbilqəmi çıxarım?
Yox.
Bu...
Bu, çox böyük xahişdir.
Ah.
İşlər başqa istiqamətə getdi.
Ümid edirəm qandal deyil, amma sağ ol.
Dəbilqə məsələsinə görə də üzr istəyirəm.
Təəssüf ki, nəfəs almaq üçün oksigenə ehtiyacım var, ona görə...
Səkkizdən iki halqa.
O2.
Sən balaca hiyləgərsən.
Bu, oksigendir!
Yenə də bunu edə biləcəyimi düşünmürəm. Bağışla.
Sadəcə...
səhv edirəmsə, nəticəsi çox pis olar.
Yaxşı.
Bu, Petrova xəttidir.
Biz eyni səbəbə görə buradayıq.
Sənin də Petrova xətti problemin var.
Sən həll etməlisən. Mən də həll etməliyəm.
Bunu mənə ona görə düzəltdin.
Bunu "bəli" kimi qəbul edəcəyəm.
Planetlərimizi xilas etmək istəyiriksə,
ünsiyyət qurmağı öyrənməliyik.
Deyirlər ki, riyaziyyat universal dildir.
Bəlkə bunun doğru olub-olmadığını yoxlayaq?
Rəqəmləri görürsən?
Ah, bunu istəyirsən?
Vay! Milad ərəfəsi kimi...
Orası həqiqətən istidir. Ammonyakdır?
Hər halda, bu...
Bax, rəqəmləri görürsən?
Yox. O biri tərəfdədirlər.
Bir də et. Yenidən etsən və--
Birdən geri çırpılmasına imkan vermə.
Etmə. Etmə.
Belə saxla. Sonra bax--
Vay. Vay.
Başqa şey sınayaq?
Buna bax.
Saat.
İkimizin də vaxt anlayışı var. Düzdür?
Bunlar əqrəblərdir, bunlar da rəqəmlər.
Bir, iki, üç. Əqrəblər rəqəmləri göstərir.
Diqqət etsən,
orada rəqəmlər var, burada da rəqəmlər var.
Yaxşı.
Qaranlıqdır.
Bir fikrim var.
Gözlə.
Getmə... Hə.
Heç yerə getmə. Burada qal.
Ah. Hə, düz deyirsən.
Mən Graceəm.
Sənə Rocky deyəcəyəm.
Bilirsən, nəhəng qayaya oxşayırsan deyə. Ah!
Um, yaxşıyam.
Exolokasiya. Düzdür?
Görmək üçün səthlərə ehtiyacın var.
Bunu yoxla.
Rəqəmləri görürsən?
Bu nədir?
Bu, yaxşı deməkdir?
Əlləri belə yelləmək "yaxşı" deməkdir?
Biz belə edirik.
Sənin etdiyin bu hərəkət...
bizdə baş barmağı yuxarı qaldırmaq kimidir.
Yox. Bu, baş barmaq aşağıdır.
Biz baş barmağı yuxarı qaldırırıq.
Kifayət qədər oxşardır.
Mənim gözləməyimi istəyirsən? Gözləyim?
Hə. Yox...
Səninlə bunun üzərində işləmək məni həqiqətən çox həyəcanlandırır.
Hazıram.
Bu qədər çox danışdığım üçün üzr istəyirəm.
Sadəcə çoxdandır heç kimin yanında olmamışam.
Ah.
Görək burada nə var.
Bu, saatdır.
Mən sənə saat göstərdim...
sən də mənə saat göstərirsən.
Biz... saat qardaşlarıyıq.
Düzdür.
Um, düzünü desəm,
bunların hamısını başa düşdüyümə əmin deyiləm.
Buna bax.
Səni yazıya almağı düşündüm.
Ah, yox-yox. Yox. Problem deyil.
Sadəcə mikrofondur. Belə işləyir. Birdən başlayaq.
Bir.
Yox-yox, gözlə, gözlə. Bağışla.
Yaxşı. Bir.
Və...
Bir!
Yaxşı.
Deməli...
Mən yadplanetli ilə tanış oldum.
Və bir-birimizlə danışmağı öyrənirik.
Adlara keçək.
Yaxşı, səndən başlayaq.
Rocky.
Bitirdin?
Mənim adım--
Bunu eşitmək üçün səbirsizlənirəm.
...Grace-dir.
Mənim adım sizin dildə necədir? De görüm.
Restoranda sifariş verməyə çatacaq qədər öyrənmişik.
Təxminən 250 sözümüz var.
Mənim atmosferim onu, onun atmosferi isə məni öldürər.
Onsuz da münasibətlərimdə arada divar saxlamağı xoşlayıram.
Məncə, o, mexanikdir.
Ksenonun metal formasından istifadə edir.
Hər şeyi düzəldə bilir.
Buna bax.
Mən buna "ksenonit" deyirəm.
Nə dediyini başa düşməyəndə,
yəni çox vaxt,
mənim balaca beynim üçün kukla tamaşası göstərir.
Bilirsən nə var? Heç vecimə də deyil.
Getdikcə ondan xoşum gəlir. Heç olmasa içimdə böyümür, bilirsən?
Bir müddət bundan da narahat idim.
Onun Günəşi də ölür.
Bəlkə bir-birimizə kömək edə bilərik.
Bunu tanıyırsan?
Biz buna "Astrophage" deyirik.
Mənası "ulduz yeyən" deməkdir.
"Mənim ulduzda Astrophage. Pis, pis, pis, pis, pis, pis, pis." Hə.
Eynidir.
Niyə təksən?
İyirmi üç?
Vay. Um...
Onlara nə oldu?
Çox təəssüf.
Necə öldülər?
Ah.
Um...
Biz üç nəfər idik,
ikisi bura gələn yolda öldü.
Kaş niyə öldüklərini biləydim.
İndi yalnız mən qalmışam.
Düzəliş.
Razılaşdıq.
Yeri gəlmişkən, buna yumruq toqquşdurmaq deyilir.
Bu nədir?
"Yumruğumu toqquşdur?"
Yox. Yumruq toqquşdurmaq.
Eyni şey deyil.
Elədir. Astrophage Tau Ceti-yə çatmalıdır.
Yoxsa Petrova xəttini görməzdik.
Doğrudan bütün bu modelə ehtiyacımız var?
Düzdür.
Aman.
Sinifimdə də bundan var idi,
amma onu qurmaq çox daha asan idi.
Bir saniyə. Nə? Nə?
Bu, çox yaxşı sualdır.
Bilirsən nə var? Bunu sınayaq.
Məktəb müəllimi niyə kosmosda, sual?
kosmosda, sual?
-Yox.
-Bu səsi xoşlamadım.
-İndi beynimdən çıxmır.
-Qorxuludur.
Bunu sınayaq.
-Ooh.
-Yox.
Məktəb müəllimi niyə kosmosdadır?
Davam etməyə belə ehtiyac yoxdur. Yox.
Nə gülməlidir, sual?
Məktəb müəllimi niyə kosmosdadır?
Yəni...
Öz cazibəsi var, amma yox.
Meryl Streep?
Məktəb müəllimi niyə kosmosdadır?
O, hər şeyi bacarar.
Məncə, yox.
Məktəb müəllimi niyə kosmosdadır?
Bu, pis deyil.
-Xoşuma gəldi.
-Yaxşı.
Sualına cavab olaraq isə,
kosmosda nə işim olduğunu heç bilmirəm.
Xatırlamıram.
Problem deyil.
Grace evə gedəndə Grace öyrənər.
Mən yatmağa gedirəm.
Bu sözü başa düşmürəm.
Yatmaq?
Uh, sadəcə belə edirsən.
Öldün? Ölüdür? Öldün? Yox-yox-yox-yox-yox.
Yox. Ölmək deyil. Sadəcə 29 min saniyə burada uzanırsan, sonra...
...oyanırıq!
Ah. Başa düşdüm.
Biz buna deyirik:
Yaxşı. Başlayaq.
Yuxu.
Gecən xeyrə, cənab.
Mən Grace yatanda baxaram.
Yox, eybi yoxdur. Bir az qəribədir.
Yaxşı olacağam. Gecən xeyrə!
Yox, təhlükəsiz deyil. Eridililər yatanda kimsə baxmalıdır.
Bu, çox maraqlıdır. Sanki...
Bunu sabah ətraflı danışarıq.
Rocky çox gün ekipaj yatanda baxdı.
Ekipaj oyanmadı.
Sən orada olacaqsan?
Yox, adətən daha yaxın olur.
Sinənin üstündə.
Görəsən, bir az aralıdan da işləyər?
Amma Grace özünü rahat və təhlükəsiz hiss etməz.
Yaxşı... Bax, son vaxtlar sənin
çox fərqli tərəflərini görürəm, bu da əladır.
Hazırda alt tərəfini görürəm.
Onsuz da yan üstə yatıram. Gecən xeyrə.
Beləcə, yatanda bir-birimizi qoruyuruq.
Eridililər insanlar kimi yatmırlar.
Yatanda sözün əsl mənasında iflic olurlar.
Təhlükə yaransa, oyana bilmir.
Bu, onların sağqalma qaydasıdır.
Səni kimsə qorumağa məcburdur.
Diqqət: Missiya yeniləməsi. Elmi məqsəd tamamlandı.
Uçuş komandası, sizi doktor Ryland Grace ilə tanış etmək istəyirəm.
Hazırda o, dünyada
Astrophage biologiyası üzrə aparıcı mütəxəssisdir.
Doktor Grace, bunlar missiyaya gedəcək üç astronavt
və ehtiyat heyət üzvləridir.
Yao, Ilyukhina və DuBois.
Pilotumuz, mühəndisimiz və elmi əməkdaşımız.
Şərəfdir.
Öyrəndiklərimi sizinlə bölüşməyə çox şadam:
Astrophage və fırlanma mühərrikləri haqqında.
Bu balaca “bacararam” mühərriklərdən 1009 dənə var
Hail Mary-də və--
Yaxşı.
-Çox yaxşı gedir.
-Nə?
Missiya başa çatandan sonra
həyatımıza öz şərtlərimizlə son vermək seçimimiz olacaq.
Alternativ isə aclıqdan yavaş-yavaş və əzab içində ölməkdir.
Mən öldürücü iynə və bir az heroin istəyirəm.
Mənə də onun seçdiyindən verin.
Doktor Grace-in kəşfinə əsaslanaraq,
CO2 dalğa uzunluğuna köklənmiş infraqırmızı yayıcı hazırlamışıq,
bu da Astrophage-i revolverin bu səthinə cəlb edir.
Sonra mühərrik çölə doğru fırlanır, elə deyil?
İnfraqırmızı şüalanmanı artırırıq, Astrophage aktivləşir,
gəmini irəli itələyir və proses belə davam edir.
Bu, bir qramdan da az Astrophage-dir; nümayiş üçün bunun
yalnız kiçik bir hissəsi lazımdır. Baxmaq istəyirsiniz?
Nə etmək üçün?
Bir metrik ton metalı əritmək üçün.
Güclü şeydir.
Komandir Yao,
hamınızın etdiyini həqiqətən yüksək qiymətləndirirəm.
Siz də eyni şeyi edərdiniz.
Mən ümumiyyətlə getməməyi seçərdim.
Sizdəki cəsarət geni məndə yoxdur. İnanın.
Bu, gen deyil.
Sadəcə uğrunda cəsur olacağınız birini tapmalısınız.
Hərəkət aşkarlandı.
Salam, Grace.
Sən kürənin içindəsən!
Belə Rocky Grace atmosferində ölməz.
-Mən yuxarı gəlirəm.
-Ah, yuxarı gəlirsən.
Yad cisim aşkarlandı.
Grace və Rocky birlikdə böyük elm edər, Astrophage necə öldürmək.
Bu istiqamətdə davam edim?
-Bu otaq darıxdırıcı.
-Rocky!
Elm. Yeri xilas et. Eridi xilas et. Yaxşı plan.
-Yox! Yox! Yox!
-Aşağıda bu nədir, sual?
Möhtəşəm, möhtəşəm, möhtəşəm. Rocky insan texnologiyasını görmək istəyir.
Çirkli, çirkli, çirkli. Çirkli, çirkli.
Otaq niyə belə dağınıqdır, sual?
Qonaq gözləmirdim axı, elə deyil?
Bu otaq zibil üçündür? Ah.
-Çirkli, çirkli, çirkli.
-Yox. Bu, laboratoriyadır.
Elm burada baş verir.
-Bu nədir? Bu nədir?
-Bu, buxarlandırıcıdır. Vay!
Bu nədir?
O, disko topudur. Məni xoşbəxt edir.
Rocky burada emalatxana quracaq.
Rocky üçün çox yer, Grace üçün daha az yer lazım.
Burada nə baş verir?
Biz Petrova xəttinə gedirik. Astrophage toplayırıq.
Onu öyrənirik. Evə gedirik. Toplayırıq. Yeri xilas edirik.
"Biz" deyəndə... harada?
Mən Grace görürəm!
-Üzr, üzr, üzr.
-Vay! Bəsdir!
-Rocky, dayan!
-Rocky kürəyə yenidir.
Rocky, əlimi qaldırmışam.
Xəbərsiz şəkildə kosmik kürədə peyda olub
başqasının kosmik gəmisinə köçmək olmaz. Düzdür?
-Sərhədlər olmalıdır.
-Sərhədlər.
-Bir missiyamız var.
-Missiya.
-Amma biz iki ayrı fərdik.
-Fərdlər.
Hər birimiz həmin missiyanın öz ayrıca hissəsi üzərində işləyirik.
-Missiya.
-Ayrı-ayrılıqda.
-Yaxşı.
-Mənim yataq otağım haradadır?
-Yataq otağı?
Nə üçün?
Deməli, indi yeni otaq yoldaşım var.
Arxada ehtiyatlı ol, yaxşı?
Ev işləri bölgüsü bir az birtərəflidir.
Bu hara gedir axı?
-Yerə yox. Daha yuxarı.
-Belə gedir?
-Divar. Divar.
-Bura qədər?
-Bəli. Çölə, sivri.
-Nə?
Mənə nə etməli olduğumu, niyə etməli olduğumu,
necə və nə vaxt etməli olduğumu deyir.
Sonra edəndə də deyir: "Sən nə edirsən?"
Sadəcə deyirəm, kürədən çıxıb
daha böyük bir kürənin içinə girəcəksən?
Bəli. Yatmaq üçün.
Deyəsən, mübahisə edirsiniz.
Sən heç çarpayıdan istifadə etmirsən!
Ekipaj üzvləri arasında münaqişə normaldır.
Sənin yatdığın o Hellraiser şeyin var.
-Çarpayı sənə niyə lazımdır?
-Hirsli, əsəbi, axmaq.
Son yatmaq nə qədər əvvəl, sual?
Mənimlə danışma-- Armando. Bəli. Sizə necə kömək edə bilərəm?
Bunu edirsən.
Çox belə edirsən.
Sonra da belə deyir: "Başa düşmürəm, başa düşmürəm."
Sonra da: "Söz lazımdır."
Bilirsən hansı söz? Buyruqçu.
Özümü Superman filmindəki canilərdən biri kimi hiss edirəm.
Elə bil cəhənnəmdə ilişib qalmışam.
Məni buradan çıxarın!
Onun yemək vərdişləri...
...ekzotikdir.
Grace Rocky yeyəndə iyrənmiş görünür.
Bəs sən yeyəndə necə görünürsən?
-Gözəl görünür.
-Göstər mənə.
Aman Allah.
Onun eşitmə qabiliyyəti inanılmazdır.
Divarların o üzünü görə bilir.
Şəxsi məkan burada çox qiymətli şeydir.
Grace kiminlə danışır, sual?
İndi məni eşitməyinə imkan yoxdur.
Eşidirəm. Kiminlə danışırsan?
Bunu eşidirsən?
Bəli. Grace deyir: "Bunu eşidirsən?"
-Bəs bunu?
-Bəli.
Aman Allah. Buna bax. Nə qədər uzaqda olduğuna bax.
-Bax, oradadır.
-Salam, Grace.
-Elə buradadır. Oldu?
-Salam, Grace-in dostu.
Grace nümunə götürücünün təlimatını tapdı?
Bəli, nümunə götürücünün təlimatını tap--
Bəli, nümunə götürücünün təlimatını tapdım.
Bəzi şeylərdə həqiqətən çox ağıllıdır.
Aman Allah, əlində silah var!
Ah. Bu? Yox, yox, yox.
Bunu ekranın qabağına tuturuq,
sonra bunu buradakı o şeyə.
İndi Rocky ekranı eşidə bilir.
-Xahiş edirəm, onu mənə tuşlama.
-Ah. Bura tuşla.
-Bəli.
-Ah, yaxşı. İndi ora.
Yenə mənə tuşlayırsan.
Amma onun növü nisbilik və radiasiya kimi anlayışları bilmir.
Bəs ekipajın qalan hissəsi?
-Gəminin ortasında. Orada.
-Burada?
Astrophage-i harada saxlayırdınız?
Yanacaq çənləri Rocky emalatxanasının yanında, orada.
Məncə, ekipajını xəstələndirən radiasiya olub, Rock.
Yəqin Astrophage səni ondan qoruyub.
Bu, sənin düzəldə biləcəyin bir şey deyildi.
Amma deyəsən birlikdə... kifayət qədər ağıllıyıq.
Çünki Petrova xətti ilə yalnız
bir neçə saniyə kəsişə biləcəyik,
yaxşı nümunə götürməyə kifayət qədər vaxtımız olmayacaq.
Çox sürətli. Kukla tamaşası et. Çox sürətli.
Kukla tamaşası etmək istəmirəm.
Yox, kukla tamaşası et.
Bu, bizik. Bilirsən, uçuruq.
Problem odur ki, Günəş sistemi daim hərəkətdə olduğuna görə,
Petrova xətti də daim hərəkətdə olacaq. Düzdür?
-Hələ də bunu edirəm? Hələ istəyirsən?
-Bəli, bəli. Tamaşa vaxtı.
Ona görə nümunə götürməyə vaxtımız olmayacaq.
Yox, yox, yox. Xəttlə birlikdə hərəkət etmək üçün planetin cazibəsindən istifadə et.
Yəni onun orbitində sanki sabit qalmaq?
Bəli.
-Mən bunu düşünməmişdim.
-Mən düşündüm.
Plan tapdıq.
Astrophage-in çoxaldığı planetin orbitinə girəcəyik,
nümunə götürüb onun Tau Ceti-ni niyə yemədiyini öyrənəcəyik.
Grace kiminlə danışır?
Mən heç kimlə danışmıram.
Mənə fasilə lazımdır.
-Nədən fasilə?
-Aman Allah.
Boş ver, bu alınmayacaq.
150 milyon kilometr uzaqda.
Saniyədə 162 kilometr sürətlə hərəkət edirik.
Deməli, Tau Ceti-e-yə çatmağımıza--
Tau Ceti-e-yə çatmağa 11 gün, 3 saat və 14 dəqiqə qalıb.
-Sağ ol, Mary.
-Dəyməz, doktor Grace.
-Dəyməz, Rocky.
-Yerə xoş gəlmisən.
-Siz Psixi Sağlamlıq Bölməsindəsiniz.
Vay, vay, vay! Ehtiyatlı ol, Rocky. Rock. Aşağıya bax!
Çimərlik daim dəyişir.
Hər gün eyni yerə getsən belə,
hər dəfə başqa çimərlik görərsən.
Ağaclar.
Bacarsan, dırmaşıb lap başına çıxırsan.
İkimizin də evə qayıdacağına görə o qədər sevinir ki.
Bir müddət belə davranmağın heç bir zərəri yoxdur.
Dalğaya toxun, Rock.
Dalğaya toxunuram.
Dalğada uçur. On barmaqla sürür.
Hey! Ah!
Böyük Alma, dostum.
Üçüncü filmdə Apollo onu məşq etdirir.
Yeddincidə isə o, Apollo-nun oğlunu məşq etdirir.
Hə! Hə! Hə!
-Vur, vur, vur, vur.
-Əla!
-♪ Adrian! ♪
-♪ Rocky! ♪
-[Musiqi səslənir]
♪ Mən “ayzer” deyirəm, sən isə... ♪
-♪ “İzer” de ♪
Yox.
-♪ Mən "nayzer" deyirəm, sən isə... ♪
-♪ "Nizer" ♪
Yox.
Yer xoşuma gəlir.
Duman üçün darıxıram.
Bəs sən, Rock? Evdə ən çox nə üçün darıxırsan?
Hmm, həyat yoldaşım üçün.
Dayan, nə?
-Sənin həyat yoldaşın var?
-Bəli.
Yəni, sən-- demək istəyirəm--
Adı nədir?
Adı budur:
Çox gözəldir.
Grace-in həyat yoldaşı var, sual?
Yox.
Yəni, var idi.
Amma o düşünürdü ki, başım həmişə buludlardadır
və gerçək dünyada yaşamaq istəmirəm.
Haqlı idi.
Hər halda, indi Markladır.
Rocky Markdan nifrət edir.
Amma məni boş ver. Sənin həyat yoldaşın var.
Neçə vaxtdır birlikdəsiniz?
186,3 il.
Deməli, hələ bal ayı mərhələsidir.
-Başa düşmürəm.
-Zarafatdır, Rock.
Bu, çox uzun müddətdir. Çoxdandır birlikdəsiniz.
Kifayət deyil.
[Musiqi səslənir]
♪ Qardaşlar kimi ♪
♪ Gələcək havadadır ♪
♪ Onu hər yerdə hiss edirəm ♪
♪ Dəyişiklik küləyi ilə əsir ♪
Gəmiyə qalxmağa icazə, kapitan.
Onsuz da gəmidəsən.
Pulsuz papağını aldın?
-Hə, əslində onları özüm almışam.
-Ah.
Sən mahnı oxumursan, hə?
Oxuyuram. Hətta Şərqi Almaniya gənclər xorunda oxumuşam.
Çox sirli adamsan.
Yox, deyiləm.
Həmişə...
sirli olmaq istəmişəm.
Çox danışıram. Problemim budur.
Elə indi olduğu kimi.
Səni narahat etmək istəmirdim.
Məni narahat etmirsən.
Bu, çox qəribə məclisdir.
Elədir?
Yao mahnı oxuyur.
Hamı çox xoşbəxtdir.
İnsanlar bir-birinə yaxınlaşır,
halbuki hamısı öləcəyini bilir.
Yoldaşlıq hissi işlərini görməyə kömək edir, bilirsən.
Mənə o qədər də yox. Yəni...
Hamıdan bunu istəmək çətin olmalıdır...
bilirsən də.
Əslində, deyil.
Hə.
Bəs nə düşünürsən?
Səncə, bunun öhdəsindən gələcəksiniz?
Nəyin, bütün missiyanın?
Hə.
Allah qoysa.
Allaha inanırsan?
Alternativdən yaxşıdır.
[Musiqi səslənir]
♪ Ağlamağı dayandır ♪
♪ Bu, zəmanənin əlamətidir ♪
♪ Sonuncu tamaşaya xoş gəlmisən ♪
♪ Ümid edirəm, ən gözəl paltarlarını geyinmisən ♪
♪ Göyə gedən yolda qapını pulla ələ ala bilməzsən ♪
♪ Buradan çox yaxşı görünürsən ♪
♪ Amma əslində heç də yaxşı deyilsən, oh ♪
♪ Biz heç vaxt dərs almırıq, bunu əvvəllər də yaşamışıq ♪
♪ Niyə həmişə ilişib qalırıq və qaçırıq ♪
♪ Güllələrdən? ♪
♪ Güllələrdən ♪
♪ Ağlamağı dayandır, bu, zəmanənin əlamətidir ♪
♪ Buradan uzaqlaşmalıyıq ♪
♪ Ağlamağı dayandır, hər şey yaxşı olacaq ♪
♪ Mənə sonun yaxın olduğunu dedilər ♪
♪ Buradan uzaqlaşmalıyıq, oh ♪
♪ Ağlamağı dayandır, həyatının ən gözəl anlarını yaşa ♪
♪ Atmosferi yarıb keçirik ♪
♪ Buradan hər şey gözəl görünür ♪
♪ Unutma, hər şey yaxşı olacaq ♪
♪ Yenə haradasa görüşə bilərik ♪
♪ Buradan çox-çox uzaq bir yerdə ♪
Və bu qədər kifayətdir.
Kaş bunu görə biləydin, Rock.
Rocky görə bilir.
Darıxdırıcıdır.
Nə? Bu, darıxdırıcı deyil.
Tau Ceti-e planetinin adı
ulduzun adıdır, üstünə sadəcə "E" əlavə edilib.
Darıxdırıcıdır.
Deyəsən, bir az daha təsirli ad ola bilərdi.
Astrophage nümunə götürücüsü mövqedədir, sual?
Bəli.
Lövhələr aktivdir, hər iki tərəfə baxır.
Getmək vaxtıdır.
Grace nə edir, sual?
Bir an yaşayıram.
Bilirsən, Yerdə
nəsə kəşf edəndə ona ad vermək hüququn olur.
Texniki baxımdan bura ilk gələn sən idin, ona görə...
Bəli, adı Orta-Kobud Teksturalı Dairəvi Planetdir.
Yaxşı.
Əgər Orta-Kobud Teksturalı Dairəvi Planet adı artıq götürülübsə,
ehtiyat ad seçək.
Bəlkə şəxsi bir şey olsun.
Şəxsi.
Həyat yoldaşının adı nə idi?
Adı...
Yaxşıdır, yaxşıdır. Xatırladım.
Rocky-nin həyat yoldaşı üçün insan sözü lazımdır.
Adrian.
Gözəldir.
Yaxşı, bu qəribədir.
Nə?
Gedənlə gələnin miqdarı eynidir.
Amma Astrophage Adrian-a çoxalmaq üçün gedirsə,
oradan daha çoxu çıxmalıdır.
İkiqat olmalıdır. Məntiqə uyğun gəlmir.
Ya çoxalmır,
ya da hansısa səbəbdən planeti tərk etmir.
Aman Allah.
Nə? Grace nə görür? Grace nə görür, sual?
Həyat.
Burada təkcə Astrophage yoxdur.
Bakteriyalar var, protozoalar var.
Eriddəki hüceyrələr kimidir.
Yerdəki kimi də.
Bu nə deməkdir, sual?
Əgər Petrova xəttində bütöv, aktiv biosfer varsa,
məntiqlə Adrian-da da bütöv, aktiv biosfer olmalıdır,
bu da o deməkdir ki...
Adrian-da həyat var.
-Ah, Grace! Grace!
-Hə?
Həyat. Səbəb həyatdır. Səbəb həyatdır!
Hə. Düz dedin, dostum. Səbəb həyatdır.
Başa düşmürəm. Başa düşmürəm.
Sözlərinlə de. Həyat nəyin səbəbidir?
-Səbəb həyatdır.
-Həyat nəyin səbəbidir?
Səbəb həyatdır. Səbəb həyatdır.
Həyat nəyin səbəbidir?
Adrian-dakı həyat Astrophage-i tarazlıqda saxlayır.
Adrian-dakı həyat Astrophage-i öldürür.
Yırtıcı kimi.
Bəli.
Bu, populyasiyanı sabit saxlayardı.
Grace, yırtıcını evə aparsaq, ulduzlarımız ölməz.
Ulduzun ölməməsinin səbəbi həyatdır.
Bunu niyə əvvəldən belə demədin?
Adrian-da hansısa mikrob yırtıcısı varsa,
Astrophage-in çoxaldığı buludlarda olacaq.
Oldu. Ah.
Problem budur ki, bu gəmi atmosferə girmək üçün hazırlanmayıb.
Beş kilometrdən yaxınlaşsaq, milyon parçaya bölünərik
və sonra yanıb kül olarıq.
Oyun bitər.
Oyun bitməyib.
Mən zəncir düzəldərəm. Uzun zəncir düzəldərəm.
Toplama cihazını ucuna qoyaram.
Ah, hə, hə. Beş kilometrlik zəncir. Əlbəttə.
-Məni qoru!
-Bu zəncir kimi. Bax.
-Bunu edə bilirsən?
-Bəli.
Bir növ balıq tutmaq kimidir.
O nədir?
Vay, vay!
Balıq tutmaq! İnana bilirsən?
-İşləyə bilər.
-Baş barmaq yuxarı, dostum.
Salam, Yer!
Plan balıq tutmaq kimidir.
Adrian atmosferinə çox yaxınlaşırıq
və zəncirlə toplayıcını buludlara endiririk.
Sonra Grace gövdənin üstünə çıxıb onu geri çəkir.
Gəmi dəqiq bucaq və sürətdə olmasa, ölürük!
Nümunə!
Düzgün sürəti saxlamaq üçün geriyə doğru uçmalıyıq,
halbuki Grace-in hələ də pilot təcrübəsi yoxdur.
Amma məşq etmişəm, elə deyil?
-Daha çox! Yox. Sol. Sola.
-Nə?
Daha sola. Daha sola. Mükəmməl. Yox. Səhvdir.
-Qeyri-sabit manevr aşkarlandı.
-Yox. Səhv istiqamət. Səhv bucaq.
Pis, pis, pis. Yaxşı, yaxşı, yaxşı.
Yaxşı. Pis. Kifayət deyil.
Kifayət deyil. Həddən artıqdır! Sol, sol, sol.
-Demək olar ki, heç çəkmirəm!
-Yox, pisdir. Grace, Rocky ölür.
Bütün Rocky-lər, bütün Yer ölür.
-Güc söndürüldü.
-Ölürük. Ölürük.
Rocky yırtıcı toplayıcını düzəltdi.
Rocky zənciri sarıyıb, hazırdır.
Grace-in pilot məşqi o qədər də yaxşı deyil.
Nə düşünürsən, Yer?
Salam?
-Səni eşidə bilməzlər, dostum.
-Nə?
Əslində Yerlə canlı danışmırıq. Yer çox uzaqdadır.
Sadəcə bu mesajları yazırıq, öyrəndiklərimizi danışırıq,
sonra işimiz bitəndə,
hamısını zondla Yerə göndərəcəyik.
Evə qayıdanda niyə özün danışmırsan, sual?
Hə.
Mənim üçün bu, tək gedişlik biletdir, dostum.
Nə?
Bura gəlməyə çatacaq qədər Astrophage-imiz var idi,
amma geri qayıtmağa çatacaq qədər yox.
Bəs Grace-ə nə olacaq, sual?
Ah... mənə çatacaq qədər yeməyim var,
ən azı bir neçə il.
Qənaətlə istifadə etsəm, bəlkə bir neçə il də artıq.
Deməli, Grace ölür, sual?
Hə, işimiz bitəndən sonra mən...
öləcəyəm.
Mənə niyə demədin?
Yadımdan çıxıb.
Yox. Grace dedi Grace evə gedəcək.
Bax.
-Qulaq as. Qulaq as. Qulaq as.
-Yox. Yox.
Mən səninlə tanış oldum.
Bütün bu möhtəşəm şeyləri etdim.
Mən yaxşıyam. Bununla barışmışam.
Nə demək? "Barışmaq" nə demək?
O deməkdir ki...
evə qayıtmayacağımı bilirəm...
niyəsini də bilirəm...
və bununla razıyam.
-Baş barmaq yuxarı?
-Yox.
-Balaca baş barmaq yuxarı?
Xilas edilməli ulduzlarımız var. Oldu?
-Grace?
-Hə.
Sən...
Söz lazımdır.
H-H-Hansı söz lazımdır?
Başqasına kömək etmək üçün özünü təhlükəyə atmaq.
Uh, axmaqlıq.
Grace?
Nə qədər Astrophage lazımdır, sual?
İki milyon kiloqram.
Mən verə bilərəm.
Mən evə altı il gec çataram.
Bu, həddən artıqdır.
Rocky ekipajın öldüyünü izlədi.
Düzəldə bilmədi.
Grace deyir Grace öləcək.
Rocky düzəldəcək.
Grace evə gedəcək.
Yaxşı.
Sən barışmışdın, sual?
Dediklərimin heç birini həqiqətən nəzərdə tutmurdum.
Eləcə deyilən sözlərdir.
Təşəkkür edirəm.
Bura gəl.
Vay, vay, vay. Nə? Nə baş verir?
-Qucaqlaşmaq.
-Ah! Hmm.
Adətən bunu insan təkbaşına etmir.
Ah. Dayan, mən də eyni şeyi edirəm?
Sadəcə bura gəl də.
Qucağın nə vaxt bitdiyini necə bilirsən?
-Sadəcə hiss edirsən.
-Ah.
İndi hiss edirsən?
Yox.
Ah. Ah, yaxşı. Hə.
Bu səhər nümunə götürücü simulyasiyasını yenidən keçirdik.
Shapiro və DuBois yenə qüsursuz etdilər.
Yaxşı. Bəs digərləri?
Hazır olacaqlar.
Mən də elə gözləyirəm.
Əla müəllimləri var.
Zəhmət olmasa, bir komplimenti qəbul edə bilərsən?
Yox.
Bu, əmrdir. Oldu?
Yaxşı. Əmrdirsə, qəbul edirəm. Sağ ol.
Yaxşı.
Nə düşünürsən?
Kifayət qədər təsirlidir.
-Hə.
-Sən...
Sən yaxşısan.
Üç gün, hə?
Hə.
Bəs növbəti 20 ildə nə edəcəksən?
Planın var?
Əl rejimi aktivləşdirildi.
Başla.
Heç də pis deyil!
Tam yaxşıdır.
Balıq tutmaq vaxtıdır, sual?
Ya indi, ya heç vaxt.
-Üç min metr.
-Üç min.
Zondun siqnalı yaxşıdır.
İndi əyləncəli hissə gəlir.
Grace toplayıcını götürmək üçün gəminin gövdəsinə çıxır?
Heç əyləncəli deyil.
Zarafatdır.
Ah, yumor. Qarışıqdır.
Zarafat edirsən.
Problem nədir, sual?
Hər şey qaydasındadır. Sadəcə...
göy bir az yanır.
Ruhlandırıcı sözlər.
Sadəcə "ruhlandırıcı sözlər" deyə bilməzsən.
Çox güclü ruhlandırıcı sözlər.
Yox.
-Bunu hiss etdin?
-Bəli.
Mən narahat deyiləm. Sən narahatsan?
Bəli.
Əla.
Toplayıcı bağlandı. Bucaqlı mexanizmi mövqeyə gətir.
Vay!
Bu nə qədər çəkməlidir?
Toplayıcı az sonra burada olmalıdır.
Hə. Gəlib.
Möhtəşəm, möhtəşəm, möhtəşəm!
Ehtiyatlı ol. Toplayıcı vacibdir.
Bəli.
Hündürlük xəbərdarlığı.
Ah, tez ol, tez ol.
Tez ol, tez ol.
Grace?
Grace, vəziyyət barədə məlumat ver.
Vəziyyət barədə məlumat ver.
Grace?
Grace təhlükəsizdir, sual?
Yaxşıyam.
Yaxşı, yaxşı, yaxşı. İndi yırtıcı toplayıcı ilə içəri gəl.
Uh...
Niyə hərəkət etmirsən, sual?
Xəbərdarlıq! Xarici temperatur yüksəlib.
İndi hərəkət etməlisən. Get, get.
Yox, Grace. Pis fikirdir. İçəri gəl.
Bir dəqiqəyə orada olacağam.
Yox, yox, yox, yox, yox. Grace öləcək.
Missiyanı təkrar etmək olar. Sonra yenidən sınaya bilərik.
Məncə, "sonra" olmayacaq.
Dayandır, dayandır, dayandır.
Grace öləcək. Yox-yox-yox-yox-yox-yox-yox-yox-yox.
-Grace?
-Buradayam!
Möhtəşəm, möhtəşəm, möhtəşəm!
Grace yaxşıdır, sual?
Ölməmişəm, deməli, bəli.
Yaxşı, yaxşı, yaxşı, yaxşı.
Bu səs haradan gəlir?
Səs hər tərəfdən gəlir.
Yataq otağının sol bort tərəfində ən güclüdür.
Cazibə qüvvəsi gəmini parçalayır.
İndi gedirik, sual?
İndi gedirik, təsdiq.
Gəmi gövdəsində təzyiq xəbərdarlığı.
Gövdə yataq otağının altındakı böyük otaqda əyilir.
Orada yanacaq çənləri var.
-Ah. Pis, pis, pis.
-Yaxşı deyil.
-Pis, pis, pis.
-Xəbərdarlıq.
Hamı sakit olsun. Sakit olun!
Özünü ələ almağa çalış, Mary.
-Mühərriki indi söndürək?
-Hələ yox.
Orbitə çıxmalıyıq, yoxsa qəzaya uğrayacağıq!
Bir fikrim var. Əvvəlcə qəzaya uğramayaq.
Sonra partlamayaq. Razılaşdıq?
Razılaşdıq!
Möhkəm tutun.
İndi?
Gözlə.
İndi? İndi?
İndi!
Bacardıq?
Gəmi niyə hərəkət edir, sual?
Gəmidə deşik var!
Gəmi gövdəsi deşilib.
Sol bort yanacaq bölmələri 11 və 12.
Grace. Nə baş verir, sual?
Yanacaq Adrian-a doğru axır!
Zədələnmiş yanacaq bölməsini ataq, sual?
Hə.
Sol bort yanacaq çəninin 12-ci bölməsini ayırın. Təsdiqləyin.
Rocky!
Sol bort yanacaq çəninin 11-ci bölməsini ayırın. Təsdiqləyin.
O biri yanacaq bölməsini də at.
Bir nanoqram Astrophage bir binanı partlatmağa kifayət etmir.
Anbar müdiri səhvən ona bir milliqram verib.
Bu, onların hazırlaşdığı istilik enerjisindən bir milyon dəfə çoxdur.
Bir ölçmə səhvi bütün elmi komandamı öldürdü?
Fərqi yoxdur. Uçuşu həyata keçirməliyik.
Orbital pəncərəni qaçırsak, aylarla gecikəcəyik.
Hə, amma missiyanı yerinə yetirməyə təlim keçmiş adam qalmasa, bunun da mənası olmayacaq.
Geciksək, itki proqnozları
eksponensial şəkildə artacaq.
Qrafik üzrə, əvəzedici elmi əməkdaşla uçuruq.
Yaxşı, amma...
kim?
Yəni, mən...
astronavt deyiləm.
Mənə astronavt lazım deyil.
Mənə Astrophage üzrə mütəxəssis və missiyaya hazır biri lazımdır.
Mən hazır deyiləm.
Heç bir təlimim yoxdur.
Yolda öyrənəcəksiniz.
Mən astronavt deyiləm!
Məndən astronavt olmaz.
Mən heç vaxt heç nə--
Heç kosmos gəzintisi etməmişəm-- Ay yerişini belə bacarmıram!
Hovuzdakı məşqləri də etməmişəm.
Yox, yox, yox. Bunu sadəcə şəkil üçün edirik,
sosial şəbəkələr üçün.
Mən heç bir mənada qəhrəman deyiləm.
Liftdə belə ürəyim bulanır.
Ah, əla. Gəmidə lift yoxdur.
Mən bunu bacarmaram.
Siz ağıllısınız. Yolunu taparsınız.
Bunu başa düşmək sizin üçün çox çətin ola bilər,
amma bəzi insanlar uğursuz olur.
Bəzi insanlar çətinlik qarşısında yüksələ bilmir.
Missiya ilə bağlı keçirdiyimiz hər böyük elmi
və strateji iclasda siz iştirak etmisiniz.
Missiyanın vacib bir hissəsini nəzərdən qaçırırsınız:
intihar hissəsini.
Grace, çox möhtəşəm insanların yanında olacaqsınız.
Getməsəniz də öləcəksiniz.
Hə, amma 30 ildən sonra--
"Qalan hamımızla birlikdə."
Yaxın ailəniz yoxdur. Hətta itiniz də yoxdur.
Deməli, düzgün başa düşürəmsə...
indi məndən...
həyatımdan vaz keçməyimi istəyirsiniz.
Bəli. Hamımız istəyirik.
Bu barədə düşünə bilərəm?
Üç saatınız var.
Göz hərəkəti aşkarlandı.
Sabahınız xeyir, doktor Grace.
Sən yatanda mən baxacağam, dostum.
Amma...
oyanmalısan.
Nə edəcəyimi bilmirəm.
Ağlıma gələn hər şeyi etdim.
Ona istilik lampası düzəltdim.
O da mənə son bir mesaj qoyub.
Yırtıcımızı tapmışıq.
Hələlik ona "Taumoeba" deyirəm.
Əminəm, oyananda
bunun niyə pis ad olduğunu uzun-uzadı deyəcəksən,
çünki bu, sadəcə Tau Ceti-dən olan bir amöbdür,
biz də "amoeba" sözünün qabağına "Tau" əlavə etmişik.
Amma mən deyərdim ki, bunda bir zəriflik, bir sadəlik var.
İndi bunun üstündə dava etməyək.
Mövzunu sonraya saxlayaq və--
Müxtəlif atmosfer dəyişənlərində sınaq keçirdim
və maraqlı fakt: hər dəfə azot əlavə edəndə...
öldü. Nə düşündüyünü bilirəm:
"Bu, dəhşətdir, çünki problemdir,
axı Veneranın şəraitində yaşaya bilməsi lazımdır."
Aydındır ki, yetişdirməyin yolunu tapmalı oldum:
azota davamlı yeni Taumoeba ştammını.
Bil gör nə istifadə etdim?
Sənin ksenonitdən düzəltdiyimiz çoxaltma çənlərini.
Bir də bilirsən nə var?
İndi biz sadəcə çox möhtəşəm iki oğlanıq
öz azota davamlı Taumoeba ştammımızla.
İndi sadəcə səfərdən sağ çıxacaq qədər çoxaltmalıyıq.
Sən də oyanmalısan,
çünki Taumoeba-nın sənin payını Eridə necə çatdıracağımı bilmirəm.
Ona görə...
təzyiq göstərmək istəmirəm...
amma razılaşmışdıq.
Şşş.
Grace?
Rock, xahiş edirəm...
mənə bir az yatmağa imkan verərsən?
Yırtıcını tapdıq?
Yox? Bəli tapdıq.
Möhtəşəm, möhtəşəm, möhtəşəm.
Rocky çoxaltma çənini layihələndirib.
Əla işdir, Rock.
Biz evə gedə bilərik, təsdiq.
Biz evə gedə bilərik.
Yumruğumu toqquşdur.
Yox.
Hələ də düz deyil.
-Mən edərəm.
-Yaxşı, yaxşı, yaxşı.
İndi nə edirik, sual?
Şənlik edirik.
Vay.
Bu, bayram üçün xüsusi geyimdir.
Məni düşündürürsən ki, mən də bir az daha yaxşı hazırlaşmalıyam.
-Bu nədir?
-Etiraz etməsən.
-Rocky-yə də bir dənə!
-Buyur.
-Yaxşıdır.
-Hə.
Böyük bir şey deyil. Balaca hədiyyədir.
Öz şəxsi noutbukun.
Mənim daşına bilən Yer düşünmə maşınım!
-Bütün insan biliyi içindədir.
-Sağ ol, sağ ol, sağ ol.
Bir şey də var.
Bəli?
Bu nədir?
Bu, Yerdir.
Məni xatırlaya biləsən deyə.
Rocky unuda bilməz.
Mən sənə heç nə almamışam.
Sən mənə hər şeyi vermisən.
Amma sənə bir şey verəsi olsaydım...
gəmini görmək çox gözəl olardı.
Bu missiya üçün doğru adam olduğumu düşündüyünüzü başa düşürəm.
Amma...
mən bunu edə bilmərəm.
Bacarmaram.
Bir həll yolu tapacaqsınız.
Mənim həll yolum sizsiniz.
Mənim yerim sinif otağıdır.
Bunu şagirdləriniz üçün etdiyinizi göstərməyi dayandırın.
Bu, çox təhqiramizdir.
Grace, növbəti 30 ildə
dünya əhalisinin dörddə birini itirəcəyik.
Bu hesablamada dünya ölkələrinin
ərzağı birlikdə bölüşdürəcəyi fərz edilir.
Amma etməyəcəklər.
Ona görə mən bu rəqəmi ikiqat hesablayardım.
Əgər həqiqətən uşaqları
və ya ümumiyyətlə kimisə düşünürsünüzsə,
o gəmiyə minərsiniz.
Nə qədər ciddi olduğunu anlayıram.
Doğrudan anlayıram.
Amma bunu etməyə gücüm çatmır.
Qərarım qətidir.
Bağışlayın, amma...
məni bu fikrə razı sala bilməzsiniz.
Bağışlayın.
Mən sizi nəyəsə razı salmağa çalışmıram.
Mən...
sizə başa salmağa çalışıram...
indi nə edəcəyimi.
Hə? Buyurun.
Sakit qalın. İçəri girin.
Bu nədir?
Missiya planında yazılacaq ki,
təhlükəsizliyinizi maksimum artırmaq üçün komanıza erkən başladıq.
Sizi qəhrəman kimi xatırlayacaqlar.
Haydı. Bu, dəlilikdir.
-Bunu etməliyəm.
-Siz...
Haydı. Nə edirsiniz?
Bu, sizə xəyanət kimi görünə bilər, amma əslində sizə inandığım üçün edirəm.
Mənə xəyanət kimi hiss olunur.
Xahiş edirəm, bunu çətinləşdirməyin.
Haydı, uşaqlar.
Danışmağa davam edək.
Oturub bunu başqa cür həll edək.
Hə, qaçır.
Yox.
Yox. Yox.
Carl. Mən bunu bacarmaram.
Yox!
Etməyin! Etməyin! Etməyin!
Sən kim olduğunu bilirsən.
Carl!
Əla iş görəcəksən.
Unutduğum bir şey varmı deyə düşünürəm.
Yanacaq çəninin təmiri qaydasındadır, sual?
Ah, hə, hə. Əla işləyir.
Ah, yaxşı. Xoşbəxt, xoşbəxt, xoşbəxt.
Yaxşı...
Dostum.
Bəli, dost?
Nə deyəcəyimi bilmirəm, ona görə sadəcə...
Grace?
Sən yatanda baxacaq heç kim yoxdur.
Hə.
Sən çox cəsursan.
Ah, buna əmin deyiləm.
Sən mənim tanıdığım ən cəsur insansan.
Hey.
-Zarafatdır.
-Bilirəm.
Mən yalnız bir insan tanımışam, o da sənsən!
Başa düşdüm.
Yaxşı zarafatdır.
Yaxşı zarafat.
Yaxşı. Deməli...
Əlvida.
Bu sözü başa düşmürəm.
Yəni... sonra görüşərik.
Amma mən səni sonra görməyəcəyəm.
Bilirəm.
Sizdə evdə əlvida necə deyilir?
Demirik.
Hmm.
Biz bunu edirik.
Yerə səyahət 4 il, 2 ay və 11 gün çəkəcək.
Lava! Lava!
Lava!
Çirkləndirici maddə aşkarlandı.
Sızma var.
Problem ksenonitdədir.
Taumoeba onun içindən keçə bilir.
Yəqin onu ksenonit çoxaltma çənlərində yetişdirdiyimiz üçün
oradan qaça biləcək şəkildə təkamül edib.
Onu dayandıra bildim
gəmidəki bütün Astrophage-i yeməzdən əvvəl.
Rocky-nin gəmisi ksenonitdən hazırlanıb.
Taumoeba artıq onun yanacaq xətlərində olacaq.
Sızmanı tapa bilməyəcək, çünki sızan elə gəminin özüdür.
Yanacaqsız qalacaq. Köməksiz vəziyyətdə.
Həyat təminatı sistemləri sıradan çıxacaq.
Bu onu öldürməsə, radiasiya xəstəliyi öldürəcək.
Onu uzun...
yavaş...
ağrılı bir ölüm gözləyir...
təkbaşına.
İkisini də edə bilmərəm.
Evə gedə bilərəm...
ya da Rocky-ni xilas edə bilərəm.
Bütün tapıntılarımızın ətraflı qeydlərini sizə göndərmişəm.
Öz Taumoeba fermənizi qurmağınız üçün kifayət qədər Taumoeba da göndərmişəm.
Heç olmasa, bir də sizdən "Mən demişdim" sözünü eşitməyəcəyəm.
Hərçənd haqlı idiniz.
Buradayam, dostum.
Yer, bu Rocky-dir.
Rocky, bu Yerdir.
Salam, Yer. Mən Rocky-yəm.
Mən Eriddən olan Rocky-yəm.
Mən filmdəki Rocky deyiləm. Yox, yox, yox, yox.
Əminəm ki, bunu bilirlər.
Bütün tapıntılarımızın ətraflı qeydlərini sizə göndərmişəm
və əyləncə üçün üstünə balaca bir şey də əlavə etmişəm.
Ümid edirəm, hamısı aydın olar.
Olmasa da...
Siz ağıllısınız.
Bir yolunu taparsınız.
Hail Mary-dən doktor-kapitan Ryland Grace məlumat verir.
Eridililərin dediyi kimi...
Başlayaq.
Sabahın xeyir, Armando.
Heç lazım deyildi.
Buna başı qoltuğa alıb sürtmək deyirlər.
Gəlirəm!
Niyə həmişə bu qədər tez gəlməlisən?
Hə. Bilirəm, amma qulaq asmadım.
Hə. Yaxşı.
Niyə? Elə bilirdim bu, təhlükəsiz məhəllədir.
Yaxşı. Sadəcə Armando təmiz havanı sevir.
Suyun temperaturu barədə bir az danışa bilərik?
Möhtəşəmdir.
Ümumiyyətlə bunu bacarmağınız belə inanılmazdır.
Çox soyuqdur.
Əvvəllər isə qaynayırdı.
Ortası yoxdur?
Biodomun işıqlandırma komandasına deyin ki, indi mükəmməldir.
Ah, yox, bu...
Bilirsən ki, duman mənim zəif yerimdir.
Hə, dostum.
Bu barədə düşünə bilərəm?
Sabahınız xeyir, sinif.
Yaxşı. Hamı yerinə otursun.
Ayılaq.
İşığın sürətini kim deyə bilər?